Traducător: Eugen Sorescu
Corector: Stoica Cristina
Ne putem schimba genele creind altele noi,
aşa cum elegant ne-a arătat Craig Venter.
Un alt mod e
dă ne schimbăm stilul de viaţă.
Aceste schimbări
pot fi foarte mari şi dinamice,
şi nu trebuie să asteptăm prea mult
pentru a vedea beneficiile.
Cand mananci mai sanatos, reduci stresul, faci sport si iubesti mai mult,
creierul tau primeste un flux mai mare de sange si mai mult oxigen.
Mai mult decat atat, creierul tau se mareste considerabil.
Lucruri considerate imposibile cu cativa ani in urma
pot fi masurate astazi.
Acest lucru a fost realizat de Robin Williams
cu cativa ani inaintea noastra.
Acum, sunt cateva lucruri pe care le poti face
pentru a stimula creierul sa produca noi celule neuronale
Cateva din favoritele mele, precum ciocolata, ceaiul, afinele,
alcoolul in moderatie, managementul stresului
si canabanoidele ce se gasesc in marijuana.
Eu sunt doar mesagerul.
(Rasete)
Despre ce vorbeam?
Iar alte lucruri pot accelera procesul,
de distrugere a celulelor creierului.
Suspectii obisnuiti, precum grasimile saturate si zaharul,
nicotina, opiumul, cocaina, prea mult alcool si stresul cronic.
Pielea ta primeste un flux mai mare de sange atunci cand iti schimbi stilul de viata,
deci, imbatranesti mai lent si nu faci atat de multe riduri.
Inima ta primeste un flux mai mare de sange.
S-a aratat deja ca poti reversa o boala cardiaca.
Ca aceste artere obstructionate pe care le vedeti in stanga-sus,
dupa doar un an, devin masurabil, mai putin obstructionate.
Si in PET-scan-ul cardiac, aratat in stanga-jos,
"albastru" semnifica lipsa fluxului sangvin.
Un an mai tarziu -- "portocaliu" si "alb" indica maximum de flux sangvin.
Am aratat ca poti stopa si chiar reversa progresul
cancerului de prostata timpuriu si, deasemeni, cancerului de san,
prin simpla adoptare a acestor schimbari.
Am descoperit ca tumora crescuta in vitro a fost stopata
70 procente in grupul care a aplicat aceste schimbari,
in timp ce numai 9 procente in grupul de comparatie.
Aceste diferente sunt foarte semnificative.
Chiar si organele genitale primesc mai mult sange,
iar performanta sexuala creste.
Unul din cele mai eficiente clipuri anti-fumat a fost realizat
de Department of Health Services,
aratand ca nicotina, care contracta arterele,
poate cauza un infarct sau un accident vascular,
dar deasemeni produce impotenta.
Jumatate din barbatii care fumeaza sunt impotenti.
Cat de sexy este asta?
Acum suntem pe cale de a publica un studiu --
care arata ca poti schimba comportamentul genelor la barbatii cu cancer de prostata.
Aceasta este o "harta termica"
si diferitele culori din marginea dreapta, indica diferite gene.
Si am descoperit ca peste 500 de gene s-au schimbat favorabil
si ca efect au activat "genele bune", acelea care previn bolile
inhibandu-le pe cele care favorizeaza bolile.
Si cu aceste noi descoperiri cred ca putem
oferi multor oameni noi sperante si noi optiuni
Si companii precum Navigenix, DNA Direct si23andMe,
care realizeaza profile genetice,
dau oamenilor un sens de "Doamne, ce pot eu face?"
Ei bine, genele noastre nu reprezinta destinul nostru si daca facem aceste schimbari,
ele devin doar o predispozitie, dar, daca facem schimbari si mai mari
decat am fi facut anterior,
putem chiar schimba modul in care genele noastre se exprima.
Va multumesc.
(Aplauze)